오늘 영상은 뭐예요?
문제와 해결법이에요.
지금 어디예요?
Scene 1: 호텔 찾는 방법 / 호텔 찾는 법
자, 호텔로 가요.
네, 가요.
호텔이 어디예요?
음, 역 앞에 있어요.
여기는 역 앞이잖아요.
그러네요.
그런데 호텔이 없어요.
이상하네요.
지도를 볼게요.
네, 보세요.
음, 모르겠어요.
좀 보여주세요.
제가 지도를 볼게요.
네, 여기요.
여기인가요?
어디요?
은행 옆이에요.
은행은 어디예요?
모르겠어요.
곤란하네요.
네, 곤란해요.
저기에 높은 빌딩이 있어요.
저게 호텔이에요?
아니요, 호텔이 아니에요.
회사예요.
그렇군요.
스마트폰으로 찾아볼까요?
네, 부탁해요.
아, 안 돼요.
왜요?
인터넷이 안 돼요.
에이, 정말요?
네, 신호가 없어요.
큰일이네요.
벌써 30분이나 걸었어요.
그러네요.
너무 피곤해요.
다리가 아파요.
저도 다리가 아파요.
이제 곧 어두워지겠어요.
네, 서두릅시다.
누구한테 물어볼까요?
그러네요.
누구한테요?
저기에 파출소가 있어요.
아, 정말이네요.
순경 아저씨한테 길을 물어봐요.
네, 그렇게 해요.
오늘 영상의 대본은 설명란과 탑 댓글에서 다운로드할 수 있습니다. 다운로드 전 댓글 부탁드려요.
Scene 2: 길 안내 대화 / 기본 일본어 길 찾기 회화
실례합니다.
네, 무슨 일이세요?
길을 모르겠어요.
어디로 가고 싶으세요?
사쿠라 호텔에 가고 싶어요.
사쿠라 호텔이요?
네. 여기에서 멀어요?
아니요, 멀지 않아요.
걸어서 갈 수 있나요?
네, 걸어서 5분 정도예요.
그래요? 다행이네요.
지도 있어요?
네, 여기 있어요.
지금 여기예요.
네.
여기서 쭉 가세요.
쭉 가는 거죠?
네.
그리고 두 번째 모퉁이에서 오른쪽으로 도세요.
두 번째 모퉁이에서 오른쪽으로요?
네, 맞아요.
표지판 같은 거 있어요?
오른쪽에 큰 슈퍼가 있어요.
큰 슈퍼요?
슈퍼 옆이 사쿠라 호텔이에요.
알겠어요.
조심히 가세요.
저기, 하나 더 여쭤봐도 될까요?
네, 뭐예요?
근처에 편의점 있어요?
편의점이요?
네. 음료수를 사고 싶어요.
편의점은 저기에 있어요.
교차로 옆이네요?
네. 호텔 근처에도 있어요.
그래요? 그럼 호텔 근처에서 살게요.
네.
정말 감사했습니다.
아니에요, 천만에요.
여행 잘 즐기세요.
네, 감사합니다.
실례하겠습니다.
조심히 가세요.
오늘 영상 복습이 가능한 사이트 링크는 개요란과 탑 댓글에 있어요. ※사이트는 예고 없이 삭제될 수 있습니다.
Scene 3: 기념품 구매 / 기념품 사기
이 기념품, 정말 귀엽네요.
그러네요.
정말 귀여워요.
가족에게 사 갈 거예요.
좋네요.
저도 친구들에게 사 갈 거예요.
이것과 이것 주세요.
이거 세 개 살게요.
계산대로 가요.
네.
모두 3,000엔입니다.
저는 1,500엔이에요.
어?
무슨 일이세요?
돈이 없어요.
에엣?
정말이에요?
가방 안에 지갑이 없어요.
잘 찾아보세요.
네.
아무리 찾아도 없어요.
어디서 떨어뜨렸어요?
모르겠어요.
아까 식당에서 밥 먹었잖아요.
네.
그때는 지갑이 있었어요.
그럼 식당에 있나요?
모르겠어요.
버스를 탔었죠?
네,
버스를 탔어요.
버스 안에서 지갑을 꺼냈어요.
그렇군요.
버스 표를 샀으니까요.
그럼 버스 안에 있겠네요.
아마 버스 안에 있을 거예요.
곤란하네요.
네,
정말 큰일 났네요.
신용카드는 있어요?
지갑 안에 있어요.
여권은요?
여권은 호텔에 있어요.
다행이네요.
지갑 안에 10만 엔이 있었어요.
에엣?
10만 엔요?
큰일이네요.
어떡하죠?
버스 회사에 전화해 봐요.
그러네요.
전화번호 아세요?
찾아볼 테니까 조금만 기다려 주세요.
네,
부탁해요.
Scene 4: 분실물 신고 / 분실물 신고하기
실례합니다.
네, 무슨 일이세요?
버스 안에 지갑을 놓고 내렸어요.
버스 안이군요.
언제 탔어요?
오늘 오후 2시에 탔어요.
어디서 어디까지 탔어요?
도쿄역에서 여기까지 탔어요.
알겠어요.
어떤 지갑이에요?
검은색 지갑이에요.
검은색 지갑이군요.
크기가 큰가요?
아니요, 작은 거예요.
특징이 있나요?
네, 빨간 별 마크가 있어요.
빨간 별 마크 말이죠.
네, 맞아요.
안에는 뭐가 들어 있나요?
현금이랑 신용카드요.
현금은 얼마나 들어 있나요?
10만 엔 정도요.
10만 엔이군요.
그 외에는요?
아, 학생증도 들어 있어요.
성함이 어떻게 되세요?
왕이에요.
왕 씨군요.
확인해 볼 테니 잠시만 기다려 주세요.
네, 부탁해요.
오래 기다리셨습니다.
찾으셨나요?
네.
검은색에 빨간 별 마크가 있는 지갑이네요.
네, 맞아요.
학생증 이름은 왕 씨네요.
네.
찾았어요!
기사분이 가지고 계세요.
아, 다행이다.
안에 10만 엔이랑 신용카드도 그대로 있어요.
정말 감사합니다.
지금 버스는 역에 있어요.
역 사무실로 가 보세요.
역 사무실이군요.
네.
거기서 지갑을 받으시면 돼요.
알겠어요.
금방 갈게요.
조심해서 가세요.
네.
정말 감사했습니다.
Scene 5: 노선 혼동 / 기차 노선에 대한 혼동
다음 역은 사쿠라 역이네요.
네, 맞아요.
사쿠라 역에서 내릴 거예요.
그리고 버스를 탈 거예요.
바다에 가요.
정말 기대돼요.
저기, 밖을 좀 보세요.
무슨 일이세요?
바다가 없네요.
에엣, 정말요?
산이 잔뜩 있어요.
이상하네요.
전철 노선도를 볼게요.
네, 보세요.
음, 모르겠어요.
제가 볼게요.
부탁해요.
지금 어디예요?
아까 미도리 역을 나왔어요.
미도리 역이군요.
네, 맞아요.
아, 큰일났어요!
무슨 일이세요?
이 전철은 사쿠라 역으로 가지 않아요.
에엣, 정말요?
네, 반대 방향이에요.
다른 전철을 탔네요.
네, 잘못 탔어요.
어떡하죠?
다음 역에서 내리시죠.
패닉 날 것 같아요.
진정하세요.
하지만 시간이 없어요.
괜찮아요.
누구한테 물어보죠.
Scene 6: 전철 행선지 확인
저기, 죄송한데요.
네, 무슨 일이세요?
이 전철, 사쿠라역에 가나요?
사쿠라역요?
네, 맞아요.
아니요, 안 가요.
에엣, 정말요?
네, 이 전철은 산으로 가요.
잘못 탔네요.
사쿠라역은 바다 쪽이죠.
네, 바다로 가고 싶어요.
그럼 다음 역에서 내리세요.
다음 역이요?
네, 아오바역이에요.
아오바역에서 내리겠습니다.
그리고 나서 어떻게 해요?
3번 승강장으로 가세요.
3번 승강장이요?
네, 3번 승강장에서 전철을 타세요.
그 전철이 사쿠라역으로 가나요?
네, 가요.
얼마나 걸리나요?
30분 정도 걸려요.
30분이요?
네. 급행 전철은 서지 않으니까 조심하세요.
급행 전철은 안 되네요.
네, 보통 전철을 타세요.
알겠어요.
곧 아오바역이에요.
정말 도와주셔서 감사해요.
아니에요, 천만에요.
감사합니다.
조심히 가세요.
Scene 7: 약속 장소 실패
여보세요.
지금 어디에 있어요?
저는 역 앞에 있어요.
저도 역 앞에 있어요.
그런데 당신이 안 보여요.
저도 당신이 안 보여요.
저는 큰 시계 아래에 있어요.
큰 시계요?
네, 맞아요.
시계가 없는데요.
에엣, 정말요?
제 앞에 시계가 없어요.
이상하네요.
주변에 뭐가 있어요?
버스 정류장이 있어요.
버스 정류장이요?
네, 많은 사람들이 버스를 기다리고 있어요.
제 주변에는 버스 정류장이 없어요.
택시 승강장이 있나요?
네, 택시 승강장이 있어요.
저는 택시 승강장이 보이지 않아요.
여기가 정말 같은 역인가요?
사쿠라 역이에요.
네, 사쿠라 역이에요.
저는 사쿠라 역 동쪽 출구에 있어요.
동쪽 출구요?
네, 동쪽 출구예요.
저는 서쪽 출구에 있어요.
아, 그래서 못 만난 거네요.
완전히 다른 곳에 있네요.
어떡하죠?
잠시만 기다려 주세요.
Scene 8: 전화로 만날 장소 정하기 / 전화로 약속 장소 정하기
여보세요.
네, 동쪽 출구로 갈게요.
감사합니다.
지금 역 안을 걷고 있어요.
어디서 기다릴까요?
그대로 거기 계세요.
네, 알겠습니다.
지금 동쪽 출구로 나왔어요.
정말이에요?
네, 그런데 사람이 너무 많아요.
당신이 보이지 않아요.
저도 보이지 않아요.
뭐 눈에 띄는 표시가 있나요?
오른쪽에 큰 서점이 있어요.
서점이군요. 보여요.
왼쪽에 파출소가 있어요.
파출소도 보여요.
저는 서점과 파출소 사이에 있어요.
알겠어요.
어떤 색 옷을 입고 계세요?
흰색 셔츠에 파란 치마예요.
흰색 셔츠에 파란 치마요.
네. 빨간 모자를 쓰고 있어요.
빨간 모자군요.
당신은요?
저는 검은색 티셔츠에 검은색 바지예요.
검은색 옷이군요.
검은색 가방을 들고 있어요.
앗, 빨간 모자가 보여요!
아, 검은색 옷을 입은 분이시군요.
손을 흔들고 있어요.
찾았어요!
아, 다행이다.
오래 기다리셨습니다.
Scene 9: 주문 실수와 대응 / 주문 실수 처리하기
배고프죠?
네, 정말 배고파요.
요리가 나왔어요.
와, 맛있어 보이네요!
어? 이건 제가 주문한 요리가 아닌데요.
네, 정말요?
네, 저는 치킨 카레를 주문했어요.
이건 소고기 카레네요.
네, 소고기예요.
저는 소고기를 먹지 않아요.
그렇군요. 그건 곤란하네요.
네. 어떻게 하죠?
직원을 부를까요?
잠깐만요.
왜요?
일본어로 뭐라고 말해야 할지 모르겠어요.
저도 잘 모르겠네요.
영어로 말해도 될까요?
여기는 일본 식당인데요.
영어가 통하지 않을지도 몰라요.
곤란하네요.
배고파 죽겠어요.
제 햄버그 드실래요?
아니요, 괜찮아요.
카레가 먹고 싶어요.
그럼, 열심히 일본어로 말해봐요.
뭐라고 말하면 되나요? 알려주세요.
음, '주문한 것과 다릅니다'는 어때요?
'주문한 것과 다릅니다'네요.
네, 그리고 '치킨 카레로 부탁합니다'라고 말하세요.
알겠어요.
말해 볼게요.
화이팅!
실례합니다.
아, 직원이 오네요.
Scene 10: 주문 실수와 대응 / 주문 실수와 고객 서비스
저기, 죄송한데요.
네, 오래 기다리셨습니다.
무슨 일이세요?
이건 주문한 것과 달라요.
네? 죄송합니다.
손님, 뭐를 주문하셨나요?
치킨 카레요.
잠시만 기다려 주세요.
네.
죄송합니다.
이건 소고기 카레입니다.
네.
저는 소고기를 먹지 않아요.
그렇군요.
정말 죄송합니다.
바로 치킨 카레를 준비해 드리겠습니다.
네, 부탁해요.
이 소고기 카레는 치워드리겠습니다.
네, 여기요.
음료는 가져다 드릴까요?
아니요, 물로 주세요.
알겠습니다.
얼마나 걸리나요?
5분 정도면 됩니다.
알겠어요.
기다릴게요.
바로 준비하겠습니다.
죄송했습니다.
괜찮아요.
오래 기다리셨습니다.
치킨 카레요.
감사합니다.
뜨거우니까 조심하세요.
네.
정말 맛있어 보이네요.
천천히 드세요.
감사합니다.
잘 먹겠습니다.
아니에요, 천만에요.
카레 정말 맛있네요.
뭐 필요하시면 또 부르세요.
Scene 11: 에어컨 고장과 대응
오늘 많이 걸었네요.
네, 정말 피곤해요.
빨리 샤워하고 싶어요.
그러네요.
저도 땀을 많이 흘렸어요.
방이 덥네요.
에어컨 켜요.
네, 부탁해요.
리모컨은 어디에 있어요?
책상 위에 있어요.
스위치를 눌렀어요.
안 켜져요?
네, 안 켜져요.
한 번 더 눌러 보세요.
네. 음, 안 되네요.
이상하네요.
배터리가 없을까요?
모르겠어요.
곤란하네요.
정말 덥네요.
그럼, 제가 먼저 샤워할게요.
네, 여기요.
잠깐 이리 와 보세요.
무슨 일이세요?
온수가 안 나와요.
네, 정말이에요?
네, 찬물만 나와요.
찬물 샤워는 추워요.
네, 감기 걸리겠어요.
이 방은 에어컨이 안 켜져요.
온수도 안 나오고요.
곤란하네요.
프론트에 전화해 봐요.
그러네요.
뭐라고 해요?
온수가 안 나온다고 해요.
그리고 에어컨도 안 켜진다고 해요.
네, 전화해 주세요.
Scene 12: 호텔 문제 대응
여보세요, 프론트인가요?
네, 프론트입니다.
저는 305호실 손님입니다.
네, 어떻게 도와드릴까요?
방 에어컨이 안 켜져요.
에어컨 말씀이시죠.
죄송합니다.
리모컨 버튼을 눌렀는데요.
그래도 안 켜져요.
알겠어요.
다른 문제는 없으신가요?
네, 샤워 온수가 안 나와요.
온수가 안 나오신다구요?
네, 찬물이에요.
정말 죄송합니다.
곧 직원이 방으로 가겠습니다.
언제 오시나요?
3분 안에 갈게요.
알겠어요.
기다리고 있을게요.
슬슬 오려나.
실례하겠습니다.
호텔 직원입니다.
네, 여기요.
에어컨과 샤워기네요.
확인해 보겠습니다.
부탁해요.
죄송합니다.
기기가 고장 났습니다.
고칠 수 있나요?
바로 고치기는 어렵습니다.
어떻게 할까요?
다른 방을 준비해 드리겠습니다.
다른 방요?
네, 4층에 넓은 방입니다.
요금은 동일합니다.
그거 좋네요.
짐을 옮겨 드릴게요.
감사합니다.
불편을 드려 죄송합니다.
Scene 13: 관광 중 건강 관리 / 관광 중 건강 관리하기
날씨 좋네요.
네, 정말 날씨 좋네요.
관광이 즐겁네요.
사진 많이 찍었어요.
아, 잠깐만요.
무슨 일이세요?
배가 아파요.
어, 괜찮아요?
네, 조금 아파요.
저기에 벤치가 있어요.
앉아요.
네, 감사합니다.
좀 쉬어요.
우우, 많이 아파졌어요.
약 가지고 있어요?
아니요, 없어요.
곤란하네요.
걸을 수가 없어요.
호텔로 돌아갈까요?
아니요, 멀어서 힘들어요.
병원으로 갈까요?
병원은 말이 안 통해서 불안해요.
그럼 약국에서 약을 사요.
네, 그렇게 해요.
근처에 약국 있어요?
스마트폰으로 찾아볼게요.
있나요?
네, 저 모퉁이 옆에 있어요.
제가 약을 사 올게요.
부탁해요.
저는 여기서 기다릴게요.
금방 돌아올 테니까 기다려 주세요.
Scene 14: 약 상담과 증상 / 약 상담 및 증상
실례합니다.
네, 어서 오세요.
소화제 주세요.
소화제요?
네, 배가 아파요.
누가 드시나요?
같이 여행 중인 친구예요.
언제부터 아프세요?
조금 전부터요.
갑자기 아팠어요.
열은 있으세요?
모르겠어요.
아마 없을 거예요.
뭐 안 좋은 거 드셨어요?
아니요. 점심에 우동을 먹었어요.
차가운 걸 많이 드셨어요?
아, 네. 차가운 주스를 마셨어요.
그랬군요. 배가 차가워졌네요.
네, 그런 것 같아요.
그럼 이 약이 좋겠어요.
그건 어떤 약이에요?
배를 따뜻하게 해주는 약이에요.
언제 먹으면 되나요?
하루에 3번, 식사 후에 드세요.
식사 후네요.
지금 바로 드셔도 좋아요.
알겠어요.
물로 먹나요?
아니요, 따뜻한 물로 드세요.
알겠어요.
1500엔입니다.
네, 부탁해요.
조심히 들어가세요.
감사합니다.
15장: 역과 절에서의 사건
네, 역에 도착했네요.
네, 내리겠습니다.
사람이 정말 많네요.
조심하세요.
네.
다음에는 어디로 갈까요?
절에 가요.
사진 많이 찍어요.
어라?
왜요?
카메라가 없어요.
에? 정말이에요?
가방 안에 없어요.
잘 찾아보세요.
없어요.
떨어뜨렸나요?
전철 안에서 사진 봤잖아요.
네, 봤죠.
그 후에 카메라를 좌석에 두었어요.
가방에 넣지 않았어요?
네. 그냥 전철에서 내렸어요.
전철 안에 놓고 내렸네요.
어떡하죠?
정말 소중한 카메라예요.
전철은 이미 갔어요.
곤란하네요.
패닉이에요.
진정하세요.
안에 사진이 정말 많아요.
역무원에게 말하러 가요.
네, 찾아보겠습니다.
사무실은 저기예요.
서둘러 가요.
Scene 16: 분실물 신고 방법
실례합니다.
네, 무슨 일이세요?
전철에 물건을 놓고 내렸어요.
전철 안이군요.
몇 번 승강장 전철인가요?
3번 승강장이에요.
어디서 탔어요?
도쿄역에서 탔어요.
언제 내렸어요?
지금요.
5분 전이에요.
알겠어요.
무엇을 놓고 내렸나요?
카메라예요.
어떤 카메라인가요?
검은색 카메라예요.
작아요?
네, 작아요.
검은색 케이스에 들어 있어요.
검은색 케이스군요.
스트랩은 빨간색이에요.
빨간색 스트랩이군요.
네, 좌석에 두었어요.
앞쪽 차량인가요?
뒤쪽 차량인가요?
뒤에서 두 번째 차량이에요.
알겠어요.
확인해 보겠습니다.
부탁해요.
잠시만 기다려 주세요.
두근두근하네요.
오래 기다리셨습니다.
찾으셨나요?
다음 역에서 역무원이 카메라를 찾았습니다.
아, 다행이다.
검은색 케이스에 빨간색 스트랩이죠?
네, 맞아요.
지금 바로 옆 역으로 가세요.
옆 역 사무실이군요.
네, 거기서 찾아가세요.
정말 감사했습니다.
Scene 17: 쇼핑 실수
쇼핑이 끝났어요.
많이 샀네요.
네, 선물을 많이 샀어요.
뭐뭐 샀어요?
가족들한테 티셔츠를 샀어요.
좋네요.
보여 주세요.
네, 여기 있어요.
멋진 티셔츠네요.
아버지 티셔츠예요.
어?
사이즈가 틀렸어요.
네?
뭐라고요?
이건 L 사이즈예요.
정말요?
M 사이즈를 샀어요.
그런데 여기 L이라고 쓰여 있네요.
아, 정말이네.
직원이 실수했나 봐요.
영수증을 볼게요.
영수증은 어때요?
영수증은 M 사이즈예요.
봉투에 넣을 때 실수했나 보네요.
L 사이즈는 너무 커요.
가게로 돌아갑시다.
교환해 주실 수 있나요?
영수증이 있으니 괜찮을 거예요.
산 가게는 3층이죠?
네, 서둘러 가요.
영수증 잊지 마세요.
괜찮아요.
가지고 있어요.
M 사이즈 있어요?
분명히 있을 거예요.
Scene 18: 사이즈 착오 확인
저기, 죄송한데요.
어서 오세요.
아까 여기서 티셔츠를 샀는데요.
네, 감사합니다.
봉투 안을 봤어요.
네.
사이즈가 달라요.
네? 사이즈요?
저는 M 사이즈를 주문했는데요.
네.
그런데 봉투 안은 L 사이즈예요.
죄송합니다.
확인해 보겠습니다.
네, 여기 있어요.
확실히 L 사이즈네요.
영수증 있으세요?
네, 있어요.
여기요.
한번 볼게요.
영수증은 M 사이즈로 되어 있네요.
네.
영수증은 M 사이즈네요.
교환해 주세요.
정말 죄송합니다.
바로 교환해 드릴게요.
부탁해요.
여기 M 사이즈 티셔츠예요.
네, 틀림없네요.
사이즈 확인해 보세요.
M 사이즈네요.
괜찮아요.
이번에는 불편을 드려 죄송합니다.
아니요, 괜찮아요.
여기 새 영수증이에요.
받았어요.
또 오세요.
감사했습니다.
Scene 19: 산 캠핑과 날씨 변화
오늘 산으로 캠핑을 가네요.
네, 정말 기대돼요.
산에서 바베큐도 할 거예요.
맛있는 고기도 샀거든요.
버스로 곧 도착해요.
어? 밖을 보세요.
왜요?
하늘이 어둡네요.
정말 그러네요.
검은 구름이 꼈어요.
일기예보는 맑다고 했는데요.
산 날씨는 변덕스럽잖아요.
앗, 비가 오기 시작했어요.
에엣, 정말요?
창문에 비가 부딪히고 있어요.
점점 비가 세지네요.
폭우예요.
천둥도 치고 있어요.
바베큐는 무리네요.
정말 아쉽네요.
오늘 계획이 다 엎어졌네요.
어떡하죠?
산에 가는 건 그만둡시다.
네, 위험하니까요.
다음 정류장에서 내릴게요.
내리고 나서 계획을 다시 생각해요.
그럽시다.
우산 가지고 있어요?
네, 접이식 우산 있어요.
다행이네요.
Scene 20: 비 오는 날의 보내기 / 비 오는 날의 즐거움
정말 폭우네요.
아무데도 갈 수가 없겠어요.
오늘 계획은 어떻게 할까요?
실내에서 놀 수 있는 곳을 찾아봐요.
그러네요.
비가 와도 괜찮은 곳이 좋겠어요.
영화관은 어때요?
영화요?
네.
역 근처에 큰 영화관이 있어요.
그런데 보고 싶은 영화가 없어요.
그렇군요.
미술관은 어때요?
미술관은 좀 너무 조용하네요.
그럼 수족관은 어때요?
수족관이요?
네.
여기서 전철로 30분 거리예요.
수족관이라면 비가 와도 즐거울 것 같아요.
돌고래 쇼도 있어요.
그거 좋네요.
희귀한 물고기도 많이 있어요.
그럼 수족관에 가요.
기분 전환해서 즐겨요.
네.
점심은 수족관 식당에서 먹어요.
찬성이에요.
전철 시간을 알아볼게요.
다음 전철은 몇 시예요?
10분 후예요.
딱 좋네요.
가요.
표를 살게요.
제가 살게요.
감사합니다.